Doutor, como está?
O paciente teve uma piora repentina durante a cirurgia.
Receio que
não passe desta noite.
Yuanbao...
Vovó, estou aqui.
Vovó...
Prometi ao papai e à mamãe
que cuidaria bem da senhora.
A senhora também me prometeu
que quando eu me casasse,
me arrumaria.
Quando eu tiver filhos,
a senhora ainda vai cuidar deles.
Nós combinamos isso.
A senhora vai viver muito,
vai ficar comigo para sempre.
Vovó...
Quando a senhora melhorar,
vou voltar para casa para comer.
Ainda quero comer as costelas que a senhora faz.
Yuanbao,
deixe o passado para trás,
valorize bem,
saiba ser grata,
viva bem.
A vovó te ama.
A vovó, lá do céu,
vai estar com você,
te protegendo.
Não, vovó!
O papai e a mamãe já se foram,
não abandone Yuanbao.
Vovó!
E quando eu me casar?
A senhora também tem que me arrumar,
me deixar bem bonito.
Está bem.
Vovó está esperando pelo dia da sua felicidade.
Não!
Para onde vocês estão levando minha vovó?
Yuanbao,
assim a vovó não vai partir em paz.
Você não pode fazer isso.
Yuanbao, solte.
Vovó!
Solte, Yuanbao!
Doutor!
Doutor, salve minha avó, por favor!
Eu imploro, salve minha avó!
Minha avó não morreu,
ela ainda não morreu!
Minha avó disse que ia me esperar para jantar em casa!
Os mortos não voltam, meus pêsames.
Eu só tenho minha avó!
Criança, me solte.
Mutou!
Yuanbao! Yuanbao!
Ela está muito agitada,
levem-na rápido para o quarto descansar.
Mãe, o que vocês estão fazendo?
Por que você demorou tanto para voltar?
Quem é aquela?
Estou perguntando quem é aquela!
É a vovó.
Vovó, ela...
Filha...
Vovó, eu voltei!
Vovó,
ganhei o prêmio,
posso pagar seu tratamento.
A senhora vai melhorar depois da cirurgia!
Vovó,
a senhora prometeu cuidar de Yuanbao a vida toda,
não foi?
Vovó!
Vovó,
olhe para mim!
Filha, não faça isso,
assim a vovó não vai partir em paz.
Filha...
Vovó!
Ganhei o prêmio,
posso pagar seu tratamento e a cirurgia!
Vovó,
olhe para mim!
Yuanbao,
você acordou.
O médico disse que você está muito triste
e seu corpo está exausto.
Já pedi licença ao professor Tian.
Descanse bem.
Yuanbao,
o funeral da vovó
será cuidado por mim e sua tia.
Cuide bem da sua saúde
e não deixe ela se preocupar.
Qingyun,
eu e seu pai
precisamos cuidar do funeral da vovó
e cuidar de Yuanbao.
Você também está cansada há tantos dias.
Vá para casa descansar.
Nós estamos aqui.
O alho-poró está bem caro agora.
Vamos comer!
Vovó...
Qingyun.
Como estão os trâmites da escola?
As inscrições das duas crianças não foram aprovadas antes.
Acabei de enviar por fax o material da Qingyun
sobre o prêmio da competição nacional de física.
Vamos esperar mais um pouco.
E o Yuanbao?
Vamos tentar conseguir para os dois.
Não podemos perder uma oportunidade tão boa.
Espero que sejam duas vagas.
Têm que ser duas vagas.
Essa criança
não tem dormido bem há vários dias.
Não o acorde.
Vovó,
vovó, a senhora tem que viver cem anos
e ficar comigo para sempre.
Está bem, vovó vai viver cem anos
e ficar com você para sempre.
Yuanbao, força,
você é o melhor!
Yuanbao,
força,
você é o melhor!
Vovó,
estamos voltando para casa.
Yuanbao, quer ir para a Inglaterra conosco?
Estudar junto com Qingyun.
Já nos informamos sobre tudo.
Quando chegar lá, você faz um ano de preparatório primeiro,
e depois fazemos os exames.
Eu não vou.
Por quê?
Não posso abandonar minha avó.
Yuanbao,
eu entendo seus sentimentos.
Mas os mortos não voltam.
Nós, que estamos vivos,
temos que viver bem por aqueles que se foram.
Acho que seu pai, sua mãe
e o espírito da sua avó no céu
certamente querem que você fique conosco.
Eu sei que no fundo do coração
você nunca nos perdoou, a mim e ao seu tio.
Eu também sei
que se não fosse por nós,
sua família não estaria assim agora.
Foi neste quarto
que eu e seu tio nos ajoelhamos diante da sua avó
para nos arrepender e pedir perdão.
A vovó
sabia?
Depois do ocorrido, viemos contar para a vovó,
mas naquela época ela já sabia.
A vovó fez isso
tudo por mim.
Criança boba.
Você pode dizer que foi por você,
mas mais do que isso, ela queria que nós, os vivos,
vivêssemos bem, meu filho.
Quando seu pai estava morrendo,
ele pediu ao seu pai Mu:
"Cuide bem da minha mãe e do Yuanbao por mim."
"Não conte às crianças sobre o acidente de hoje."
Vovó,
papai, mamãe,
fiquem tranquilos.
Eu vou viver bem
e não vou deixar vocês preocupados.
Mas
não posso continuar sendo um fardo para a família de Qingjun.
Vocês têm razão.
Aquilo foi um acidente,
não foi culpa de ninguém.
Tia,
podem ir.
Eu não vou.
Agora eu cresci,
posso me virar sozinho.
Não precisam se preocupar comigo.
Espero que Mutou possa ter uma vida melhor.
Mas você sozinha...
Eu não guardo rancor de vocês,
de verdade.
Eu só
vou sentir falta do meu pai, da minha mãe
e da vovó.
Minha casa é aqui.
Aqui é o meu lar.
Por isso não vou sair do país.
Yuanbao...
Como assim só tem uma vaga para estudar no exterior?
Se só tem uma vaga,
pra que fazer isso então?
Eu...
A gente
não pode ficar aqui no país?
Por que temos que ir pra Inglaterra?
Eu também já conversei com a Yuanbao.
Ela vai fazer um ano preparatório primeiro.
Mas ela...
ela não quer ir de jeito nenhum.
Mas isso é muito importante pra você.
Se você se formar naquela universidade,
seu futuro será brilhante.
Isso é decisivo pra sua vida toda.
E a Yuanbao, o que vai ser dela?
A vovó acabou de falecer.
Se a gente também for embora,
vamos deixar ela sozinha aqui?
Eu não quero.
Filho,
a gente também não tem escolha.
Realmente não conseguimos duas vagas.
Senão,
jamais deixaríamos a Yuanbao pra trás.
Pai, mãe,
confiem em mim.
Mesmo ficando aqui no país,
com certeza vou passar numa universidade excelente
e ter um futuro brilhante.
Por que temos que ir pra Inglaterra?
Aqui não é bom?
O exterior não é melhor que nosso país.
Além disso, não podemos ir embora de jeito nenhum.
Se a gente for mesmo, o que vai ser da Yuanbao?
Ela sozinha...
Por que você é tão teimoso?
Não dissemos que não voltaríamos nunca mais.
Sempre que você tiver férias,
a mãe promete,
seja férias de inverno ou de verão,
a gente volta pra ver ela.
Além disso, se a Yuanbao se esforçar,
ela pode passar na universidade dos sonhos dela.
E falta menos de um ano.
Daqui a um ano,
vocês dois não vão
seguir caminhos diferentes pra universidade?
Isso é diferente, mãe.
Eu disse pra Yuanbao
que somos uma família.
Agora deixar ela sozinha aqui,
a vovó dela faleceu,
o Sr. Gong foi pro asilo,
e a gente também não está.
Ela, uma menina,
completamente sozinha aqui.
Se ela ficar doente
ou acontecer algo, quem vai cuidar dela?
Como vocês podem ser tão insensíveis?
Insensíveis?
Pra conseguir essas vagas pra vocês,
a gente fez de tudo.
Se você não tivesse ganhado o prêmio na competição de física,
você também não poderia ir.
Por causa da Yuanbao,
eu e seu pai demos tudo de nós
e sacrificamos tudo por ela.
Para pagar os remédios da vovó,
nós...
Qiuling! Qiuling!
Qiuling!
Mesmo se formos para o exterior,
eu e seu pai
vamos dar um jeito de deixar para Yuanbao
dinheiro suficiente para ela comer
e pagar a escola.
O que mais você quer de nós
para ficar satisfeita?
Mãe, a senhora mesma disse
que Yuanbao é como sua própria filha.
A senhora esqueceu?
Agora vocês vão deixá-la sozinha aqui?
Se naquela época não fosse o tio Xiong e os outros...
Agora a pessoa que ficou sou eu, não é?
Vocês,
como vocês dois podem ser tão ingratos?
Chega.
Filha, como você fala assim?
Como você pode falar assim com seus pais?
Você está certa.
Se não fosse o seu tio Xiong naquela época,
quem teria ficado seria você.
Mas mesmo assim,
só porque nos sentimos culpados com você,
o Yuanbao não pode ter um futuro melhor?
Sem dinheiro,
futuro,
que futuro bom pode haver?
Querida,
Não fique brava, não fique brava.
Vou dar uma olhada nele.
Se não der certo, pensamos em outra solução.
Descanse um pouco primeiro, descanse.
Qingjun!
Já moramos aqui há vinte anos.
É verdade, está tudo velho.
Quando eu e sua mãe nos casamos,
já morávamos aqui.
Naquela época já éramos vizinhos da família Xiong.
Num piscar de olhos, vinte anos se passaram.
Infelizmente,
em breve
este lugar não será mais nosso lar.
O que o senhor quer dizer com isso?
Para pagar o tratamento da avó de Yuanbao,
sua mãe vendeu a casa.
No início do próximo mês, teremos que nos mudar.
Eu sei
que
você guarda ressentimento de sua mãe.
Mas filho,
neste mundo,
qualquer um pode culpá-la ou julgá-la mal,
menos você.
Naquele ano você tinha cinco anos
e teve pneumonia aguda de repente.
Eu e sua mãe, para cuidar de você,
não tivemos escolha senão trocar de turno
temporariamente com o casal Xiong.
Quando o acidente aconteceu,
eu tinha que cuidar do funeral dos dois,
e ao mesmo tempo cuidar de Yuanbao e da avó.
Além disso, eu ainda precisava trabalhar para ganhar dinheiro,
então simplesmente não tinha como me dividir
para ir ao hospital cuidar de você.
Então sua mãe ficou sozinha no hospital
cuidando de você sem dormir por mais de quinze dias.
Naquelas duas semanas,
ela perdeu vários quilos
e ficou irreconhecível.
Depois,
para sustentar duas crianças e uma idosa,
papai teve que viajar a trabalho com frequência
para conseguir ganhar mais dinheiro.
Então o peso de cuidar de vocês
caiu todo sobre os ombros da mamãe.
Quando ela se casou comigo, antes de você nascer,
ela queimava até macarrão.
Mas por causa da nossa família,
ela se forçou a aprender tudo.
Ela talvez não seja uma mulher excepcional,
mas
ela realmente é uma mãe excepcional.
Todos esses anos,
eu e sua mãe
sempre carregamos um sentimento de culpa
tentando compensar a família Xiong.
Nós realmente fizemos o nosso melhor.
Agora, escolher ir para o exterior
é porque nós, como seus pais,
esperamos, dentro das nossas possibilidades,
te dar um ambiente melhor.
Mas com a situação atual,
realmente não temos condições.
Não é indo para o exterior que se garante sucesso.
Podemos ficar no país,
aqui é muito bom mesmo.
Filho,
agora nem temos mais onde morar.
Você quer que a gente more na casa de Yuanbao?
Ela já sabe a verdade sobre o que aconteceu.
Me diga,
como podemos agir como se nada tivesse acontecido
e continuar morando com ela?
É tudo culpa do papai por ser inútil.
Se eu tivesse mais capacidade,
não teríamos que fazer uma escolha tão difícil.
Pai, me desculpe, pai.
Me desculpe.
Todos devem estar cansados, descansem cedo.
Qingyun ainda tem que ir à escola amanhã de manhã,
vá dormir logo.
Me desculpe.
Mas eu...
Filho,
seu rosto ainda está doendo?
A mamãe também te pede desculpas.
Eu já pensei bem.
Você mesmo decide se vai ou não.
Se você decidir não ir,
vamos pedir para seu pai voltar ao país e procurar trabalho.
Contanto que nossa família esteja junta,
podemos viver bem a vida toda.
Desculpe.
Olá, é só você?
Tenho mais um amigo
que vai chegar daqui a pouco.
Certo, pode sentar-se primeiro.
Tá bom.
Ruirui, feliz aniversário!
Ruirui,
minha mãe é bem rigorosa
com minha mesada.
Então, pro seu aniversário,
só pude fazer um macarrão da longevidade pra você.
Então...
Não fica chateado, tá?
Como assim?
Eu adoro macarrão!
Experimenta.
Está gostoso?
Está gostoso,
está muito bom mesmo.
Está delicioso mesmo.
Do jeito que você fala,
eu não só posso ser cantor, comediante,
como também posso ser chef!
Você sabe que sou meio desajeitado,
passei o dia todo aprendendo com o chef,
e estraguei oito tigelas de macarrão.
Shang Ningyu,
obrigado.
É a primeira vez na minha vida
que no meu aniversário
alguém faz macarrão da longevidade para mim.
Ah, é verdade.
Isso é pra você.
Desejo que você tenha paz todos os anos.
O que foi?
Nada,
é que estou emocionado.
Você sabe,
minha família vende frutas.
Mas desde pequeno,
eu só comia as que estavam estragadas,
as que não dava pra vender.
Esta é a primeira vez que alguém me dá
uma fruta tão boa,
tão fresca assim.
Sua mãe é bem rigorosa com você, né?
Não é bem rigorosa,
minha mãe criou a mim e minha irmã sozinha,
não foi fácil,
então ela se acostumou a economizar.
Você sempre diz que seu pai se foi,
na verdade eu queria muito perguntar,
como ele faleceu?